---
title: "Bluespotted сornetfish"
meta_title: "Bluespotted сornetfish"
image: "/images/bluespotted-сornetfish.png"
date: 2024-05-26
tags: ["Racha Yai", "Koh Bida Nok", "Koh Tao", "Similan Islands"]
---


Синепятнистая флейта (Fistularia commersonii) также известна, как свистулька или рыба-игла - это своеобразная, вытянутая рыба, обитающая в тропических и субтропических коралловых рифах. Она населяет коралловые рифы, заросли морской травы и прибрежные лагуны. Обычно встречается в Индо-Тихоокеанском регионе, начиная с Красного моря и Восточной Африки до Гавайев и от Японии до Нового Южного Уэльса.

Они встречаются различной длины: в основном взрослая особь достигает длины до 1 м., но иногда попадаются экземпляры в 1,5 метра. Тело их покрыто мелкой ктеноидной (разновидность костной чешуи костистых рыб) чешуей. Она имеет очень интересную внешность: удлиненное тело, длинную голову с большими челюстями – от общей длины тела челюсти занимают чуть ли не четвертую часть. Основная окраска тела серебристая с голубоватым отливом, спина зеленоватая.

Флейты обычно размножаются в теплых водах. Они размножаются внешним оплодотворением: самки выпускают яйца в воду, а самцы одновременно выпускают сперму, что приводит к оплодотворению. Яйца пелагические, то есть плавают в водной толще, пока не вылупятся. Личинки также пелагические и проходят несколько стадий, прежде чем оседают в рифовых зонах.

Флейты - хищники и питаются в основном мелкими рыбами и ракообразными. Они используют свои вытянутые рылки для быстрого всасывания добычи.

Синепятнистая флейта обычно не представляет опасности для дайверов. Они пугливы и склонны избегать контакта с людьми. Тем не менее, как и все морские обитатели, их следует наблюдать на расстоянии, чтобы избежать стресса у животного или непреднамеренной реакции.
