---
title: "Черноглазый толстогубый губан"
meta_title: "Черноглазый толстогубый губан. Blackeye thicklip wrasse. Half-and-half wrasse. Hemigymnus melapterus"
title_en: "Blackeye thicklip wrasse"
image: "https://res.cloudinary.com/danezbcu5/image/upload/v1729355044/blackeye-thicklip-wrasse_gowdz1.png"
date: 2024-04-30
tags: ["Рача Яй", "Ко Бида Нок", "Ко Тао"]
---

Черноглазый толстогубый губан (Hemigymnus melapterus), относится к семейству губанов и происходит из Индо-Тихоокеанаcкого региона.

Этот среднего размера рыба может достигать длины до 50 см, имея высокое, относительно сплющенное тело, крупную голову и толстогубую ротовую часть. Окраска тела меняется с возрастом. У молодых рыбок грунтовой цвет с жёлто-зелёными поперечными полосами, широкой белой диагональной полосой за жаберным крылом, оранжевым каудальным плавником и зеленовато-серым фронтом. У зрелых самок зелёный окрас за диагональной линией, с чёрными краями чешуек. Сложный клубок розовых линий, подчёркнутых бирюзовым, может встречаться от верхушки носа к голове. У полностью развитых самцов есть изумрудно-зелёные полосы за каждой чешуёй, синий край вокруг глаз, и зелёные верхушки носа и головы с розовыми узорами, подсвеченными бирюзовым.

Этот вид обитает в тропических и субтропических водах Индо-Тихоокеана, от восточного побережья Африки включая Красное море, до Полинезии, и от Новой Каледонии до южной Японии. Он предпочитает места, где есть кораллы, коралловый мусор, песчаные участки, внешние склоны рифов и обрывы, часто встречаясь на глубинах более 40 метров. Молодые особи, однако, склонны быть более укромными, ища убежище в разветвлённых кораллах.

Черноглазый толстогубый губан обычно ведёт одиночный образ жизни или живёт в небольших группах. Как бентосный хищник, он в основном питается мелкими морскими беспозвоночными, такими как ракообразные, моллюски, черви и эхинодермы, пойманные на или в грунте. Помимо поиска пищи на ветвях кораллов, он может набирать ротовой полостью пригоршни песка, отсеивая пищу и затем выдыхая песок через жаберные крышки. Как и большинство видов губанов, у него протогинная гермафродитность, то есть особи начинают жизнь как самки с возможностью в последствии превратиться в самцов.
