---
title: "Полосатый групер"
title_en: "Blacktip grouper"
meta_title: "Blacktip grouper. Epinephelus fasciatus. Redbanded grouper. Blacktipped cod. Black-tipped rockcod. Footballer cod. Red-barred cod. Red-barred rockcod. Scarlet rock-cod. Weathered rock-cod."
image: "/images/blacktipGrouper/blacktip_grouper.png"
date: 2024-04-30
tags: ["Racha Yai", "Koh Bida Nok", "Koh Tao", "Similan Islands"]
---

Эти маленькие груперы иногда желто-красные или кирпичного цвета без вертикальных полос, но чаще всего у них есть 5 широких темных вертикальных полос на теле, которые лучше видны у основания спинного плавника.

Отличительной особенностью этих груперов являются заметные черные треугольные пятна за вершиной каждого жесткого луча спинного плавника. Глаза имеют узкое черное кольцо. 

Этот вид может проявлять одновременный гермафродитизм у меньших особей, в то время как крупные особи обычно теряют женскую функцию.

Чернополосый групер имеет широкое индо-Тихоокеанское распространение. Его ареал простирается от Красного моря до Восточного мыса в Южной Африке, на восток до островов Питкерн, на север до южной Японии и Кореи, и на юг до Новой Каледонии и Австралии. Он встречается на Мадагаскаре, Маскаренских островах, Коморских островах и Сейшельских островах в Индийском океане. В Австралии он встречается от Оутман-Аброльос на Западной Австралии на север по тропическому побережью и на юг до Порт-Хакинга в Новом Южном Уэльсе. Его также можно найти на рифах в Коралловом море, на рифе Элизабет, вокруг острова Лорд-Хау в Тасманском море и на острове Рождества. Одна запись была сообщена в 2012 году из восточного Средиземноморья, у Ливана.

Чернополосый групер питается ракообразными и мелкими рыбами, подстерегая их. Он обитает на коралловых рифах с глубины 4 м (обычно от 15 м) до 160 м, как в морской, так и в солоноватой воде, иногда в группах из 10-15 особей. Молодые особи могут находить укрытие в мангровых болотах.


