---
title: "Большеглазая рыба-солдат"
meta_title: "Большеглазая рыба-солдат"
title_en: "Blotcheye soldierfish"
image: "images/blotcheye-soldierfish.png"
date: 2024-03-16
tags: ["Рача Яй", "Рача Ной", "Ко Бида Нок", "Шарк Пойнт", "Симиланские острова"]
---

Мурджан, также известный как большеглазая рыба-солдат (научное название Myripristis murdjan), представляет собой вид морских рыб из семейства голоцентровых, отряд Holocentriformes. Они обитают в тропических и субтропических водах Индийского и Тихого океанов.

Их тело покрыто ктеноидной чешуей, причем длина тела в 2,4—2,5 раза превышает высоту тела, а длина головы составляет 2,8—3,2 раза длину тела. Глаза у них крупные. На нижней части первой жаберной дуги насчитывается от 19 до 33 жаберных тычинок, а на верхней половине их 13. Межглазничный промежуток широкий. Нижняя челюсть слегка выступает вперед при закрытом рте.

У мурджанов в спинном плавнике 11 жестких и 13—15 мягких лучей, а в анальном плавнике 4 колючих и 11—15 мягких лучей. Их боковая линия состоит из 27—29 чешуй.

Окраска их тела и головы серебристо-розовая, с красноватыми краями чешуи. Край жаберной крышки может быть темно-коричневым или чёрным. Тёмная вертикальная полоса проходит через глаз до его нижнего края. Колючая часть спинного плавника окрашена в красный цвет, как и остальные плавники. Верхние края мягкой части спинного плавника и всех плавников имеют белый оттенок. Иногда непарные плавники могут иметь черные вершины.

Максимальная длина тела мурджана достигает 60 см, обычно они не превышают 20 см.

Эти рыбы обитают в прибрежных рифовых зонах и ведут преимущественно ночной образ жизни, скрываясь днем в расщелинах и под выступами рифов. Обычно они не спускаются на глубину более 10 м, но были замечены и на глубине до 50 м. Они питаются как в толще воды, так и у дна, основным составляющим их рациона являются меропланктон, включая личинок крабов и креветок, а также многощетинковые черви.
