---
title: "Синепёрый каранкс"
meta_title: "Синепёрый каранкс"
title_en: "Bluefin trevally"
image: "/images/bluefin-trevally.png"
date: 2023-12-16
tags: ["Симиланские острова", "Ко Тао"]
---
Синепёрый каранкс, также известный как крапчатый или звездчатый каранкс (лат. Caranx melampygus), представляет собой вид морских лучепёрых рыб из семейства ставридовых. Они обитают в водах Индийского и Тихого океанов, простираясь от восточного побережья Африки до западного побережья Центральной Америки, включая Японию на севере и Австралию на юге. Разнообразны в своем образе жизни, эти рыбы можно встретить в заливах, лагунах, при рифах, а также у атоллов и океанических островов.

Максимальная длина тела синепёрого каранкса достигает 117 см, а масса – 43,5 кг. Их характеризует немного заострённое рыло, ярко-голубой цвет плавников, а также наличие многочисленных синих и чёрных точек на боках тела.

Эти рыбы выбирают прибрежные воды, включая заливы, лагуны и области рифов, а также океанические острова. Молодь предпочитает мелководные бухты и заходит в эстуарии. Синепёрые каранксы – хищники, основной частью рациона которых являются рыбы, а также в небольшом количестве ракообразные. Их поведение в охоте разнообразно: от активного преследования добычи в воде до засадных методов и сотрудничества с более крупными хищниками.

Описание внешности включает в себя продолговатое тело, немного сжатое с боков, покрытое мелкой циклоидной чешуёй. Голова и верхняя часть тела взрослых особей имеют медно-голубой цвет, усыпанный синеватыми пятнами и чёрными точками. Пятна и точки появляются при стандартной длине тела от 16 до 22 см и увеличиваются с ростом рыбы. Нижняя часть тела и брюхо окрашены в серебристо-белый цвет. Плавники второго спинного, анального и хвостового имеют ярко-голубую окраску, брюшные плавники – беловатые, а грудные – бледно-жёлтые. Нет пятна на жаберных крышках. У молоди и мелких неполовозрелых особей голова и тело окрашены в серебристо-серый цвет, а плавники – тёмно-серые, за исключением жёлтых грудных плавников.
