---
title: "Ангел-анулярис"
title_en: "Bluering angelfish"
meta_title: "Ангел-анулярис. Bluering angelfish. Pomacanthus annularis. Аnnularis angelfish. King angelfish"
image: "images/blue_ring_angelfish.png"
date: 2024-04-30
tags: ["Racha Yai", "Koh Bida Nok", "Koh Tao", "Similan Islands"]
---

Ангел-анулярис (Pomacanthus annularis), также известный как синий король-ангел, получил свое название благодаря характерному синему кольцу около головы.

Молодые рыбы разительно отличаются по внешнему виду от взрослых. Если у молодых особей тело черное с синими и белыми вертикальными полосами, то взрослые особи имеют оранжево-желтое тело, украшенное горизонтальными синими полосами, желтый хвост и характерное синее кольцо возле головы.

Обитающие в Индо-Западной части Тихого океана, их ареал охватывает восточную Африку, всю Индонезию и Новую Гвинею, Новую Каледонию и север до южной Японии. Ангелы-анулярис предпочитают побережные скалистые коралловые рифы, время от времени заглядывая в пещеры или исследуя кораблекрушения, обычно на глубинах от 3 до 30 метров.

Часто встречающиеся парами как и другие виды Pomacanthus, формируют гаремы, где самцы защищают территории и контролируют несколько самок. Во время ухаживания самцы и самки высвобождают яйца и сперму. Молодые особи начинают жизнь как самки (протогинные гермафродиты), превращаясь в самцов по мере взросления, сопровождаемое полным изменением окраски от молодой к взрослой стадии. Молодые особи обычно обитают в очень мелких водах с галькой или мертвыми коралловыми подложками и короткими волосяными водорослями, взрослые же в основном питаются зоопланктоном, губками, волосяными водорослями и туникатами.
