---
title: "Ёлочный червь"
title_en: "Christmas tree worm"
meta_title: "Ёлочный червь. Christmas tree worm. Spirobranchus giganteus"
image: "images/christmas-tree-worm.png"
date: 2024-04-30
tags: ["Racha Yai", "Koh Bida Nok", "Koh Tao", "Similan Islands"]
---

"Новогодняя елка" (Spirobranchus giganteus) или Ёлочный червь— вид многощетинковых червей из семейства Serpulidae. Широко распространены в тропических морях Мирового океана. Ведут сидячий образ жизни в тесной ассоциации с мадрепоровыми кораллами, строя в углублениях на поверхности их колоний известковые трубки.

Ветви "елочки" у морского червя  - это органы дыхания и пищеварения. С их помощью он фильтрует воду, получает питательные вещества и кислород. Его перистые щупальца помогают передвигаться по воде. Трубчатые многощетинковые черви почти не умеют плавать и ведут сидячий образ жизни.

Многощетинковый червь живет в известковой трубке, которую строит самостоятельно, добывая из воды ионы кальция и скрепляя их слюной. С каждым разом эта трубка пополняется новыми кольцами и увеличивается в размерах.

Чаще всего рождественские елочные черви населяют крупные виды кораллов, такие как каменистые кораллы, например, пориты, и мозговые кораллы. Когда рождественский елочный червь уходит в трубку, он может запечатать ее, закрывшись с помощью люка, похожего на крышку, называемого оперкулумом, который дополнительно защищен острыми шипами. Очень чувствительные к опасности, при малейшем прикосновении или даже падении тени быстро отступают в свои норки.

Как и новогодняя елка, морские черви окрашены в насыщенные цвета, их оттенки могут быть совершенно разных цветов: желтыми, красными, синими, черными, розовыми, белыми и т.д. Найти морского червя можно на небольшой глубине среди кораллов.

Живут Spirobranchus giganteus по-разному, все зависит от вида: более мелкие черви - несколько месяцев, а виды покрупнее – до 4-8 лет.
