---
title: "Большой каранкс"
title_en: "Giant trevally"
image: "images/giant-trevally.png"
date: 2023-12-16
tags: ["Симиланские острова"]
---

Большой каранкс, также известный как Тревалли (научное название Caranx hippos), представляет собой крупную рыбу из отряда ставрид, характеризующуюся выдающимися размерами и силой. Из-за своих внушительных характеристик его иногда ассоциируют с гигантской ставридой, но он значительно превосходит последнюю в размерах. Кроме того, большой каранкс выделяется не только размерами, но и силой, а также проявлением социального поведения, изменяющегося на протяжении его жизни. В данном тексте мы представим подробную информацию о большом каранксе, описав его образ жизни, рацион питания и процессы размножения.

Форма тела удлиненная, относительно высокая, слегка сжата с боков. Кожа покрыта мелкой циклоидной чешуей, за исключением области грудных плавников. Голова с закругленным рылом, длина верхней челюсти простирается до вертикальной линии, проходящей через задний край глаза. Глаза среднего размера, с хорошо развитым жировым веком. Рот с обильным рядом крупных клыков в верхней челюсти и одним рядом зубов в нижней. Жаберные дуги содержат 6-9 жаберных тычинок сверху и 16-19 снизу. Присутствуют два спинных плавника с восемью и одним жестким лучом соответственно, а также анальный плавник с одним колючим и 16-17 мягкими лучами. Грудные плавники вытянуты и имеют серповидную форму. Боковая линия образует высокую дугу в передней части тела и идет прямо к хвостовому стеблю. Хвостовой плавник имеет серповидную форму.

Окраска тела варьирует от зеленоватого до голубоватого или синевато-черного сверху и от серебристо-белого до желтоватого или золотистого снизу. На жаберной крышке и нижней части грудных плавников имеется по одному овальному черному пятну, а лопасти анального плавника окрашены полностью в желтый цвет. Молоди обычно имеют пять темных полос по бокам тела.

Максимальная длина тела составляет 124 см, в среднем до 75 см, а максимальная масса достигает 32 кг.

Можно утверждать, что каранкс представляет собой одно из немногих допотопных существ, сохранившихся с минимальными изменениями с эпохи динозавров. Исследования ихтиологов свидетельствуют о том, что вид формировался около 60 миллионов лет назад и практически не подвергался эволюционным изменениям.

Палеонтологи обнаружили костные остатки каранкса в меловых отложениях на глубине до 8 метров, что соответствует меловому периоду. Первые закостеневшие остатки были обнаружены в 1801 году, и с тех пор подобные находки стали частыми. Описание рыбы в ее нынешнем виде было представлено в середине 19-го века и занесено в труды Карла Линнея. Несмотря на прошедшие 200 лет, внешний вид и характеристики рыбы остались практически неизменными, делая его описание актуальным и в настоящее время.
