---
title: "Большеглазый окунь"
meta_title: "Большеглазый окунь"
title_en: "Humpnose big-eye bream"
image: "/images/humpnose-big-eye-bream.png"
date: 2023-12-16
tags: ["Симиланские острова"]
---

Большеглазый окунь, или короткорылый пентапод (научное название Monotaxis grandoculis), широко распространен в Индо-Тихоокеанском регионе. Этот вид обитает у своего рифа на протяжении всей своей жизни и находится на глубинах до 100 метров. Чаще всего дайверы встречают индивидов этого летрина как поодиночке, так и группами до 50 особей на глубинах от 5 до 30 метров.

Спинной плавник большеглазого окуня состоит из 10 колючих и такого же количества мягких лучей; анальный плавник содержит 3 шипа и 9 мягких лучей. Тело рыбы, как правило, имеет голубовато-серый оттенок, переходящий в более светлый в области брюшка. Губы могут иметь оттенок от желтого до розоватого. Вокруг глаз часто наблюдается желтовато-оранжевая окраска. Плавники не имеют выраженной маркировки; мембраны часто имеют красноватый или желто-оранжевый оттенок. В хвостовом плавнике обычно присутствуют чёрные лучи, контрастирующие с более светлой бледной мембранной частью. Молодь характеризуется тремя чередующимися белыми и чёрными поперечными полосами на спинном плавнике.

Размеры взрослых особей большеглазого окуня могут достигать 60 см, но чаще встречаются рыбы длиной не более 40 см и весом до 6 кг.

Этот вид основным образом питается брюхоногими моллюсками, офиурами, морскими ежами, крабами, полихетами, а также, реже, оболочниками и голотуриями.

