---
title: "Длиннопёрый групер"
meta_title: "Длиннопёрый групер (Epinephelus quoyanus). Longfin grouper"
title_en: "Longfin grouper"
image: "https://res.cloudinary.com/danezbcu5/image/upload/v1729431667/longfinGrouper_hsz4cm.png"
date: 2024-10-25
tags: ["Рача Яй", "Шарк Поинт", "Кхо Тао"]
---
Длиннопёрый групер отличается удлинённым телом, которое в 2,8–3,2 раза длиннее его глубины. Голова плавно изогнута, с почти прямой верхней кромкой жаберной крышки. На спинном плавнике имеется 11 острых шипов и 16–18 мягких лучей, анальный плавник оснащён 3 шипами и 8 мягкими лучами. Хвостовой плавник округлый, а грудные плавники почти в два раза длиннее головы, что выделяет этот вид среди других груперов. Окраска светлая, с множеством тёмных пятен, которые создают плотный узор на верхней части головы и тела, тогда как на нижней части пятна более редкие и размытые. Спинной, анальный и хвостовой плавники также покрыты похожими пятнами.

На груди у рыбы есть две тёмные полосы, которые соединяются под грудным плавником, создавая светлое пятно. Ещё одно светлое пятно расположено между этими полосами и тёмным пятном у основания грудного плавника. Темные пятна и полосы можно также заметить на горле и груди, а на голове пятна мельче по направлению к носу. У основания верхней челюсти на щеке заметно светлое квадратное пятно.

Длиннопёрый групер живёт в Индо-Тихоокеанском регионе, включая воды Индомалайского архипелага, Андаманских островов и северного побережья Австралии. Предпочитает илистые рифы и песчаное дно на глубинах до 50 метров.

Питается червями, мелкими рыбами и ракообразными. Это активный хищник, часто охотящийся из засады.

Для человека длиннопёрый групер не представляет опасности. Однако в случае угрозы может стать территориальным и защищать свою зону.

Длиннопёрый групер — гермафродит. Все рыбы сначала самки и достигают половой зрелости при длине около 24 см. Позже, около 33 см, они меняют пол и становятся самцами.

Этот вид впервые был описан в 1830 году французским зоологом Ахиллем Валенсьеном и назван в честь натуралиста Жана Рене Констана Куа.
