---
title: "Мозаичный аротрон"
title_en: "Map pufferfish"
meta_title: "Мозаичный аротрон (Arothron mappa) Map pufferfish"
image: "https://res.cloudinary.com/danezbcu5/image/upload/v1729533367/map-pufferfish_mf3soy.png"
date: 2024-10-21
tags: ["Racha Yai", "Phi-Phi"]
---

Мозаичный аротрон имеет крупное тело с характерным узором, напоминающим лабиринт или мозаику, откуда и происходит его название. Цвет тела варьируется от зелёного до серо-коричневого, а светлые линии, образующие узор, покрывают всю поверхность тела. Голова массивная с типичным ртом, который приспособлен для пережёвывания твёрдых объектов, таких как кораллы и раковины моллюсков.

Мозаичный аротрон обитает в тёплых водах Индо-Тихоокеанского региона, включая прибрежные воды Таиланда, Индонезии и Филиппин. Он предпочитает коралловые рифы и песчаные лагуны на глубинах до 30 метров.

Питается преимущественно твёрдокожими беспозвоночными, такими как моллюски, крабы и морские ежи. Аротрон использует свои мощные челюсти для разгрызания твёрдых раковин и кораллов.

Как и многие рыбы из семейства фугу, мозаичный аротрон может быть опасен для человека из-за содержания в его тканях тетродотоксина. Этот яд смертельно опасен при употреблении в пищу. Однако при встрече под водой аротрон не представляет угрозы для человека, так как не агрессивен.

Яд, содержащийся в теле мозаичного аротрона, способен парализовать нервную систему и вызвать смерть при употреблении в пищу без должной обработки.

В Японии рыбы рода фугу считаются деликатесом, однако их приготовление требует особой лицензии из-за смертельной опасности.

В случае опасности аротрон способен раздуваться, увеличиваясь в размерах и отпугивая потенциальных хищников.
