---
title: "Лангуст синеполосый"
meta_title: "Лангуст синеполосый"
title_en: "Panulirus versicolor"
image: "/images/panulirusVersicolor/panulirus-versicolor.png"
date: 2024-03-16
tags: ["Рача Яй", "Рача Ной", "Пхи Пхи", "Шарк Пойнт", "Симиланские острова"]
---
Лангуст синеполосый - вид лангустов, обитающий в тропических рифах Индо-Тихоокеанского региона. Другие названия: расписной омар, обыкновенный скальный омар, бамбуковый омар, голубой омар и голубой лангуст.

Лангуст синеполосый вырастает до 40 сантиметров в длину, но обычно не превышает 30 см. У него нет клешней, два колючих ростра над глазами и две пары крупных усиков, как у всех лангустов. Первая пара усиков с двойным концом, вторая - жесткая и колючая, оба усика обычно белые. Лангуст синеполосый, состоит из хитина, очень твердый и не растяжимый. Окраска белая, розовая и черная, с горизонтальными полосами и сеткой. Брюшко зеленое с поперечными черно-белыми полосами. Ноги от темно-синих до черных с белыми полосами, а хвост сине-зеленый. Хвост состоит из пяти желтоватых придатков, желтоватых у основания, с вершинной синей областью и белым краем.

Размножение обычно происходит летом, но может происходить и круглый год. Спаривание происходит брюшко к брюшку после любовного парада. Сперматофор, выпущенный самцом, прилипает к грудине самки на несколько недель. Самки носят яйца, около нескольких сотен тысяч, под брюшком. Затем следует длительная личиночная фаза в океане с несколькими линьками. Эти лангусты ночные и одиночные. Днем они прячутся в небольших пещерах и расщелинах в рифах или под кораллами. Они плотоядны, питаются как трупами, так и свежевыловленными членистоногими, другими ракообразными и иногда мелкой рыбой.
