---
title: "Фараоновая каракатица"
title_en: "Pharaoh cuttlefish"
image: "images/pharaoh-cuttlefish.png"
date: 2024-03-16
tags: ["Рача Яй", "Рача Ной", "Шарк Пойнт"]
---

Фараоновая каракатица (Sepia pharaonis) - это крупный вид моллюска, достигающий 42 см в длину мантии и весом до 5 кг. Этот удивительный морской обитатель обладает огромным относительно своего тела мозгом и считается одним из самых интеллектуальных представителей моллюсков. Он выглядит как странный и причудливый корабль пришельцев из космоса. Фараоновые каракатицы обитают в западной части Индийского океана. Ночью они поднимаются в более мелкие части воды для охоты на различных рыб, крабов и иногда даже на других каракатиц.

Каракатицы во многом отличаются от привычных морских обитателей. Уникальная система движения - плавание задом наперёд, а также способность мгновенно менять не только цвет и фактуру кожи, но и форму тела, делают их по-настоящему захватывающими. Их кожа украшена мелким, меняющимся рисунком в зависимости от окружающей среды. Каракатицы являются древними представителями класса головоногих моллюсков.

Фараоновые каракатицы предпочитают места среднего до высокого уровня освещения днем. Обычно они выбирают грунты с иловым покрытием для дневного отдыха и песчаные или глинистые грунты для ночной активности.

У каракатиц отличное зрение, благодаря специальным фильтрам, увеличивающим остроту зрения. Поэтому они замечают нас гораздо раньше, чем мы их. В отличие от других головоногих, у каракатиц есть внутренняя известковая раковина, которая помогает им плавать. Эти мягкие твари при опасности могут изменить свой облик, чтобы сливаться с окружающей средой, а если это не помогает, они могут извергнуть струю чернильной жидкости и скрыться.

Каракатицы всегда голодны и постоянно ищут пищу. Они едят рыбу, морских червей, а их любимая добыча - мелкие крабы. Они охотятся, маскируясь под окружающую среду, но если это не помогает, они могут использовать свои умения и проецировать разноцветные пульсации света, чтобы гипнотизировать добычу и ловко её поймать. Для человека эти каракатицы безопасны, и рядом с ними можно спокойно плавать.

#### Места где я видел Фараоновую каракатицу:
- Racha Yai Island 🏝️
- Racha Noi Island 🏝️
- Shark Point 🦈
