---
title: "Красногрудый губан"
title_en: "Red-breasted wrasse"
meta_title: "Красногрудый губан. Хейлин красногрудый. Red-breasted wrasse. Cheilinus fasciatus"
image: "images/red-breasted-wrasse.png"
date: 2024-04-30
tags: ["Racha Yai", "Koh Bida Nok", "Koh Tao", "Similan Islands"]
draft: true
---

Хейлин красногрудый или просто Красногрудый губан, встречается в различных районах, включая Индо-Тихоокеанский регион, Красное море, Восточную Африку, Микронезию, Самоа и Рюкю. Он предпочитает обитать в лагунах и коралловых рифах на глубинах от 4 до 60 метров, где можно найти разнообразную пищу - донных беспозвоночных, моллюсков, ракообразных и морских ежей.

У этой рыбы характерное уплощенное тело, крупная голова и толстые губы. Ее окраска зависит от возраста: молоди имеют серый цвет с черными вертикальными полосами, взрослые становятся более темными. Тело взрослой особи покрыто серо-зелеными полосами с крупными черными полосами и ярко-красным окрасом на груди, голове и грудных плавниках.

Красногрудый губан обладает сильными челюстями, используемыми для дробления раковин, а его характерные черты остаются схожими как у молоди, так и у взрослых особей. Он предпочитает обитать в смешанных зонах рифов и медленно перемещается в поисках пищи.

Красногрудый брасс является протогинным гермафродитом, начиная свою жизнь как самка и в определенных условиях превращаясь в самца. Он осуществляет нерест в специальных территориях, и самцы посещают эти места, чтобы проверить готовность самок к спариванию.
