---
title: "Крылатка-зебра"
meta_title: "Крылатка-зебра"
title_en: "Red lionfish"
image: "/images/red-lionfish.png"
date: 2023-12-05
tags: ["Рача Яй", "Рача Ной", "Ко Бида Нок", "Шарк Пойнт", "Симиланские острова"]
---

Крылатка-зебра представляет собой ядовитую хищную рыбу из семейства скорпеновых. Этот вид легко узнаваем по характерному полосатому окрасу, длинным красивым плавникам, крупной голове с выпуклыми глазами и широкому рту, украшенному специфическими выростами.

Особенности внешности:
Плавники рыбы окутывают её тело: передняя часть спинного плавника состоит из длинных ядовитых игл, грудные представляют собой вытянутые лентовидные лучи, а остальные – размашистые, веерообразные. Тело окрашено от красного до темно-коричневого, а белые вертикальные линии создают красивый полосатый рисунок. Светлые плавники покрыты темным мелким крапом. Максимальная длина рыбы – 30 см.

Образ жизни:
Крылатка-зебра ведет одиночный, ночной образ жизни, днем прячется в пещерах среди камней и кораллов, прижимаясь брюхом к поверхности и выставляя колючие ядовитые плавники наружу. Она питается крабами, креветками, моллюсками и мелкой рыбой. В покое рыба приобретает сходство с цветными водорослями, что позволяет ей замаскироваться и поджидать добычу.

Ареал обитания:
Крылатка-зебра обитает в тропических водах Индийского и Тихого океанов у берегов Китая, Японии и Австралии. В последнее время вид стал распространен в Карибском бассейне. Рыба населяет мелководные лагуны и внешние склоны коралловых рифов на глубине от 2 до 55 метров.

Яд:
Этот вид рыбы представляет серьезную угрозу для человека из-за своей высокой ядовитости. Даже после смерти рыбы яд сохраняет свою силу в течение длительного времени, оказывая воздействие на окружающую среду. Яд крылатки-зебры превосходит в своей силе многие яды опасных змей. Каждая игла плавников содержит небольшое количество яда, и один укол, хотя и не всегда смертельный, вызывает сильную боль на протяжении нескольких часов. В случае нескольких уколов возможно ухудшение состояния с последующим параличом скелетной и дыхательной мускулатуры. Крылатка-зебра активно защищает себя, быстро поворачиваясь и используя спинные колючки в качестве оружия при угрозе нападения.

