---
title: "Длинношипая рыба ёж"
meta_title: "Длинношипая рыба ёж"
title_en: "Spot-fin porcupinefish"
image: "images/spot-fin-porcupinefish.png"
date: 2023-07-01
tags: ["Рача Яй", "Рача Ной", "Ко Бида Нок", "Шарк Пойнт", "Симиланские острова"]
---

Длинношипая рыба-ёж, отнесенная к отряду Иглобрюхообразных и семейству Двузубовых (Diodontidae). Взрослая особь может достигать 91 см в длину и весить до 2,8 кг, но в среднем, редко превышают 40 см.

Особенностью является спинной и анальный плавники, смещенные назад примерно на 3/4 длины тела. Спинной плавник не содержит колючих лучей, а имеет 14-17 мягких лучей. Анальный плавник, в свою очередь, обладает 14-16 мягкими лучами, лишенными шипов. Тело рыбы прочное, а зубы в верхней и нижней челюстях объединены в единое целое, что является характерной чертой семейства Двузубовых. Название Diodontidae происходит от греческого Diodon: di – два + odous – зуб.

Внешний вид длинношипой рыбы-ёж впечатляет длинными острыми шипами, которые в покое сложены назад и прижаты к телу. В случае угрозы рыба раздувает тело до шарообразной формы, а её шипы принимают вертикальное положение. На спине, между головой и спинным плавником, располагается от 16 до 20 шипов. Окраска тела варьирует от светло-коричневого до светло-фиолетового, с многочисленными тёмными пятнами, а брюхо имеет белый оттенок.

Данный вид обитает в тропических и субтропических зонах Индо-Тихоокеанского региона, предпочитая лагуны и внешние склоны коралловых рифов на глубинах от 2 до 50 метров. Часто встречается в пещерах и расщелинах мелководных рифов. Молодые особи, примерно до 20 см, предпочитают пелагический образ жизни, плавая в свободной воде.

Эти рыбы обычно встречаются в одиночестве и активно охотятся за беспозвоночными, такими как морские ежи, брюхоногие и раки-отшельники, особенно ночью.

