---
title: "Зебровая акула"
meta_title: "Зебровая акула"
title_en: "Zebra shark"
image: "https://res.cloudinary.com/danezbcu5/image/upload/v1729358382/zebra-shark_dt7ocx.png"
date: 2023-12-19
tags: ["Рача Яй", "Рача Ной", "Шарк Пойнт"]
---
Зебровая акула - единственный вид семейства. Её легко распознать благодаря разноцветному окрасу, длинному хвосту и продольным гребням по бокам. Ареал обитания этого вида охватывает тёплые воды южных регионов Тихого океана, такие как Южная Африка, Красное море, воды вокруг Индии, Пакистана, Шри-Ланки, Филиппин, Бангладеша, Индонезии, Таиланда, Вьетнама, Китая, Японии, Палау, Австралии, Новой Зеландии и других районов. Преимущественно она выбирает прибрежные шельфы материков и островов, часто встречаясь на коралловых рифах на глубинах не превышающих 70-80 метров. Эта акула представляет собой крупное животное, достигающее длины более трех метров (максимальная длина самца, пойманного когда-либо - 354 см), хотя её обычные размеры составляют от 2 до 2,5 метров. Несмотря на внушительные размеры и яркую окраску, зебровая акула является дружелюбным существом и никогда не атакует человека без веской причины. Тем не менее, ее острые шипы с ядовитыми железами, которыми снабжено ее тело, могут стать причиной серьезных ожогов. Название этому виду, вероятно, придалось в детстве, когда её тело действительно было покрыто полосами и продолговатыми пятнами, напоминающими окраску зебры. Со временем эти полосы превращаются в множество круглых пятнышек на теле, поэтому более подходящим названием было бы "леопардовая акула".

Форма тела зебровой акулы представляет собой необычайную каплеобразную конфигурацию, с заметными продольными выступами по хребту. Голова акулы, округлая спереди, обладает небольшими глазками и маленьким ртом, вооруженным мелкими острыми зубами, а также парой небольших усиков под нижней челюстью. Ноздри акулы, расположенные перед глазами в передней части головы, снабжены ноздревыми канавками, а у грудных плавников с каждой стороны имеется по пять жаберных щелей. Выдающиеся грудные плавники акулы с закругленными концами используются ей в качестве опоры, особенно когда она отдыхает на дне. Два спинных плавника, уникальной формы, располагаются один за другим, при этом передний плавник превышает задний по длине. Второй спинной плавник почти достигает хвостового плавника. Особенность последнего заключается в его удлиненной форме, сопоставимой по длине с телом акулы, и практически отсутствующей нижней лопастью. Эта уникальная конструкция хвостового плавника позволяет зебровой акуле ловко маневрировать среди камней и водорослей, но, к сожалению, ограничивает её в развитии высоких скоростей передвижения.

Обычно зебровая акула ведет малоподвижный образ жизни, предпочитая отдыхать на дне, частично зарываясь в песок. В течение дня она часто плавает неподалеку от дна. Некоторые особи предпочитают постоянные районы обитания и регулярно возвращаются в избранные места. Благодаря гибкому телу, зебровая акула может проникать в узкие трещины и щели между камнями и подводными скалами, извлекая добычу из щелей и трещин на рифах. Тем не менее, часто она собирает пищу на песчаном дне.

В рационе зебровой акулы преобладают различные моллюски, брюхоногие, донные ракообразные, мелкая рыба, креветки и иногда морские змеи. Интересно, что акулы часто предпочитают погибших или больных рыб.

Процесс размножения зебровой акулы включает откладывание крупных яиц-капсул, длиной до 17 см. Яйца имеют темный цвет и слегка приплюснутую форму, а также особые придатки, которые прикрепляют их к субстрату на дне. Процесс развития зародышей в яйцах занимает около 170 дней, и молодые акулята вылупляются размером около 20-25 см. Половую зрелость зебровые акулы достигают при длине тела около 170 см, причем самцы немного раньше самок.
