---
title: "Карась-барабан"
title_en: "Zebra sea-bream"
image: "images/zebra-sea-bream.png"
date: 2023-12-16
tags: ["Симиланские острова"]
---
Карась-барабан, также известный как зубастый карась или зубастый сарг (научное название Diplodus cervinus), принадлежит к семейству спаровых и распространен в различных областях мирового океана. Вид можно классифицировать на три подвида в зависимости от их мест обитания, иногда рассматриваемых как отдельные виды:

- Diplodus cervinus cervinus, или Diplodus cervinus — обитает в восточной Атлантике от Бискайского залива и Средиземноморья до Южной Африки, включая Мадейру и Канарские острова, за исключением Кабо-Верде, Сенегала и Гвинейского залива.
- Diplodus hottentotus hottentotus, или Diplodus hottentotus — обитает в Индийском океане у побережья Омана.
- Diplodus omanensis omanensis, или Diplodus omanensis — обитает в западном Индийском океане от Мозамбика до Южной Африки.

Хотя подвиды имеют некоторые различия в ареалах обитания, их внешний вид и поведение схожи, что позволяет рассматривать их как единый вид. В англоязычном мире этот вид известен как zebra sea-bream или карась-зебра, что точно отражает его характерную полосатую окраску.

Происхождение названия "карась-барабан" остается неясным, однако в русскоязычной литературе используется именно так. Разнообразие цветовых полос может изменяться в зависимости от места обитания. Средний размер рыбы составляет от 15 до 30 см, при максимальном размере до 55 см.

Тело карася-барабана высокое, боковально сжатое, с заостренным рылом и мощными губами. Широкие темные полосы на теле напоминают раскраску зебры. Этот вид обладает крепкими зубами, так как его рацион включает в себя зообентос, таких как морские ежи, черви и двустворчатые моллюски, чьи панцири требуется раскалывать.

Карась-барабан обитает небольшими группами в близкой к прибрежной рифовой зоне, занимая позиции ближе к дну. Как и многие другие виды морских карасей, он предпочитает скальные образования и их переходы к песчаным участкам, где находятся основные источники его пищи.

