---
slug: coriocella-hibyae
title: Кориоцелла Хиби
nameEn: Coriocella hibyae
latinName: Coriocella hibyae
description: Кориоцелла Хиби или бархатная улитка — вид морских брюхоногих моллюсков семейства Velutinidae. Хотя у этого моллюска есть раковина, она скрыта в складках мантии, поэтому внешне он больше похож на морского слизня, чем на улитку. В естественной среде его внешний вид напоминает морскую губку.
depthRange: —
locations:
  - Индийский океан
  - Западная часть Тихого океана
images:
  - "https://f003.backblazeb2.com/file/diversnotes-images/0_maineLife/CoriocellaHibyae/Coriocella_hibyae_kh5fi1.png"
tags:
  - подводный мир
size: до 10 см
family: Velutinidae
category: Моллюск
activity: Ночной
conservationStatus: —
---

Кориоцелла Хиби (Coriocella hibyae) или бархатная улитка, — вид морских брюхоногих моллюсков семейства Velutinidae.

Хотя у этого моллюска есть раковина, она скрыта в складках мантии, поэтому внешне он больше похож на морского слизня, чем на улитку. В естественной среде его внешний вид напоминает морскую губку, что затрудняет его обнаружение под водой.

Этот вид может достигать максимального размера 10 см в длину. Он больше похож на морского слизняка, чем на морскую улитку, и на его спинной стороне есть пять выступов, похожих на пальцы. Окраска тела варьируется от сланцево-голубого до темно-коричневого цвета, с небольшими круглыми черными пятнами, что делает его похожим на губку. Хрупкая ушковидная раковина полностью скрыта внутри мясистой мантии.

Кориоцелла Хиби обитает в Индийском океане и западной части Тихого океана. Встречается поодиночке или парами среди щебня и песка, коралловых и скалистых рифов на небольших глубинах.

Хищник – питается губками и другими неподвижными морскими организмами.

Использует мимикрию, маскируясь под губки или кораллы, что помогает ему избегать хищников. Как и многие морские слизни, способен выделять неприятные химические вещества для защиты.

Ведёт ночной образ жизни, днём прячется среди рифов.
