---
slug: pineapple-sea-cucumber
title: Ананасовый морской огурец
nameEn: Pineapple sea cucumber
latinName: Thelenota ananas
description: Ананасовый морской огурец, также известный как колючий огурец, остроконечный морской огурец, бронированный морской огурец или гигантский морской огурец — крупный представитель семейства Stichopodidae, встречающийся в тёплых водах Индо-Тихоокеанского региона. Характеризуется большими размерами, теплыми цветами и заостренными звездообразными сосками, покрывающими все тело и сгруппированными в ряды по 2 или 3.
depthRange: 5–30 м
locations:
  - Индо-Тихоокеанский регион
images:
  - "https://f003.backblazeb2.com/file/diversnotes-images/0_maineLife/PineappleSeaCucumber/Pineapple_sea_cucumber_hcyqhh.png"
tags:
  - Индийский океан
  - Тихий океан
  - Красное море
  - Иглокожие
  - Рифовые
  - Донные
  - Фильтраторы
size: до 70 см
family: Stichopodidae
category: Иглокожие
activity: —
conservationStatus: —
---

Ананасовый морской огурец (Thelenota ananas), также известный как колючий огурец, остроконечный морской огурец, бронированный морской огурец или гигантский морской огурец, — крупный представитель семейства Stichopodidae, встречающийся в тёплых водах Индо-Тихоокеанского региона. Его ареал простирается от Красного моря и восточного побережья Африки до Гавайев и Полинезии.

Это вид морского огурца, характеризующийся большими размерами, теплыми цветами и заостренными звездообразными сосками, покрывающими все тело и сгруппированными в ряды по 2 или 3. Глубокие складки на коже придают ему характерный «ананасовый» вид.

Окраска серовато-зелёная или коричневатая с многочисленными бугорками и небольшими коническими шипами.

Они могут достигать 70 сантиметров в длину, весят от 3 кг до 6 кг, что делает его одним из самых крупных морских огурцов.

Ананасовый морской огурец обитает на песчаных и коралловых участках морского дна, предпочитая глубины от 5 до 30 метров.

Как и другие морские огурцы, он играет важную роль в поддержании чистоты морского дна, перерабатывая детрит и органические частицы, фильтруя осадки и улучшая состав грунта.

Может становиться добычей для крупных рыб и морских звёзд.

Выбрасывает кювьеровские трубки при угрозе, запутывая хищников.  Способен к регенерации, восстанавливая утраченные части тела.  Может слегка изменять окраску для маскировки.

Один из самых крупных морских огурцов.  В некоторых странах его используют в пищу, хотя популяции под угрозой из-за чрезмерного вылова.  Часто взаимодействует с другими видами рифовой фауны, например, может становиться средой обитания для мелких рыб и креветок.
