---
slug: siganus-javus
title: Пятнистый сиган
nameEn: Java rabbitfish
latinName: Siganus javus
description: Пятнистый сиган или яванский кроличий окунь — рыба с высоким, сжатым с боков телом, высота которого составляет 2–2,3 раза от его длины. Окраска тела включает бронзовую спину, переходящую в белый цвет на брюшке и груди. Голова и верхняя часть тела покрыты множеством мелких белых пятен, которые на боках сливаются в извилистые полосы. Взрослые особи обычно достигают 30 см в длину, но некоторые экземпляры вырастают до 53 см.
depthRange: 2–20 м
locations:
  - Индо-Тихоокеанский регион
images:
  - "https://f003.backblazeb2.com/file/diversnotes-images/0_maineLife/SiganusJavus/0_Siganus_javus_lwvi25.png"
tags:
  - Индийский океан
  - Тихий океан
  - Рыбы
  - Рифовые
  - Травоядные
  - Стайные
  - Ядовитые
  - Дневные
size: до 53 см
family: Siganidae
category: Рыба
activity: Дневной
conservationStatus: —
---

Пятнистый сиган (Siganus javus) или яванский кроличий окунь, — рыба с высоким, сжатым с боков телом, высота которого составляет 2–2,3 раза от его длины. Окраска тела включает бронзовую спину, переходящую в белый цвет на брюшке и груди. Голова и верхняя часть тела покрыты множеством мелких белых пятен, которые на боках сливаются в извилистые полосы. Глаза светло-коричневые, грудные плавники прозрачные, брюшные — белые, а хвостовой плавник имеет тёмный оттенок. Взрослые особи обычно достигают 30 см в длину, но некоторые экземпляры вырастают до 53 см.

Этот вид является травоядным и питается преимущественно прикреплёнными к субстрату водорослями, а также плавающими фрагментами водорослей.

Как и многие морские рыбы, пятнистый сиган размножается, откладывая икру в открытой воде, где яйца остаются в свободном плавании до вылупления. В условиях неволи разведение этого вида затруднено и редко практикуется аквариумистами.

Пятнистый сиган населяет мелководные прибрежные воды, солоноватые лагуны, а также скалистые и коралловые рифы. Обычно встречается на глубинах от 2 до 20 метров.

Эти рыбы предпочитают держаться небольшими группами до 10 особей. В периоды отдыха они могут зависать в толще воды на глубинах от 2 до 6 метров.

Siganus javus обладает ядовитыми шипами на спинном, анальном и брюшных плавниках. Уколы этими шипами болезненны для человека, но не представляют серьёзной опасности.
