---
slug: star-puffer
title: Звёздчатый иглобрюх
nameEn: Star puffer
latinName: Arothron stellatus
description: Звёздчатый иглобрюх представляет собой одного из крупнейших представителей рода иглобрюх, достигая длины до 110 см, хотя чаще встречаются особи около 60 см. Окраска тела может варьироваться от бурого до интенсивно оранжевого или ярко-желтого. Молодые особи характеризуются плотным узором из коричнево-чёрных и жёлто-белых полос, поднимающихся от брюшка к спине. С возрастом этот узор распадается, превращаясь в комбинацию крупных точек на спине рыбы.
depthRange: до 60 м
locations:
  - Индо-Тихоокеанский регион
images:
  - "https://f003.backblazeb2.com/file/diversnotes-images/0_maineLife/StarPuffer/Star_Puffer_1366x768_ex0qsq.png"
tags:
  - Индийский океан
  - Тихий океан
  - Рыбы
  - Рифовые
  - Донные
  - Всеядные
  - Ядовитые
  - Рыбы-иглобрюхи
size: до 110 см
family: Tetraodontidae
category: Рыба
activity: —
conservationStatus: —
---

Star puffe (Arothron stellatus), или Звёздчатый иглобрюх, представляет собой одного из крупнейших представителей рода иглобрюх, достигая длины до 110 см, хотя чаще встречаются особи около 60 см. Звёздчатый иглобрюх питается донными беспозвоночными и обитает на глубинах до 60 метров, часто встречаясь на песчаном дне и склонах с обломками кораллов. Этот вид редко представляет опасность для дайверов и может быть подходящим объектом для фотографии.

Окраска тела может варьироваться от бурого до интенсивно оранжевого или ярко-желтого. Молодые особи характеризуются плотным узором из коричнево-чёрных и жёлто-белых полос, поднимающихся от брюшка к спине. С возрастом этот узор распадается, превращаясь в комбинацию крупных точек на спине рыбы. Кожа у Звёздчатого иглобрюха не имеет чешуи и покрыта маленькими иглами. Самки обычно светлее по окраске по сравнению с самцами и имеют меньший размер.

Туловище Звёздчатого иглобрюха имеет овальную форму, выглядит коротким, а характерный спинной плавник слегка смещен назад, а остальные плавники относительно коротки.

Рацион Звёздчатых иглобрюхов включает различные виды моллюсков, ракообразных, рыб, водорослей, а также наросты на рифах и камнях, которые рыба легко соскребает своими необычными зубами.

Хищные рыбы могут поедать иглобрюхов без вреда для своего здоровья, однако для млекопитающих, включая человека, эти рыбы, особенно их внутренние органы и кожа, могут быть смертельно опасными из-за наличия алкалоида тетродотоксина.
