---
title: Черноглазый толстогубый губан
nameEn: Blackeye thicklip wrasse
latinName: Hemigymnus melapterus
slug: blackeye-thicklip-wrasse
description: Крупный губан длиной до 50 см с выраженными толстыми губами и тёмной областью вокруг глаза. Молодые особи имеют более светлую окраску с полосами, взрослые становятся зелёными или изумрудными. Обитает на коралловых рифах и песчаных участках.
depthRange: 1–40 м
locations:
  - Индо-Тихоокеанский регион
  - Красное море
  - Восточная Африка
  - Япония
  - Австралия
  - Полинезия
images:
  - "https://f003.backblazeb2.com/file/diversnotes-images/0_maineLife/BlackeyeThicklipWrasse/Blackeye_Thicklip_Wrasse_djvi2m.png"
tags:
  - Красное море
  - Индийский океан
  - Тихий океан
  - Рыбы
  - Рифовые
  - Хищные
  - Дневные
  - Губаны
size: до 50 см
family: Labridae
category: Рыба
activity: Дневной
conservationStatus: Least Concern (LC) — широко распространённый вид, не считается находящимся под угрозой исчезновения по оценке IUCN (2010)
---

Черноглазый толстогубый губан (Hemigymnus melapterus), относится к семейству губанов и происходит из Индо-Тихоокеанаcкого региона.

Этот среднего размера рыба может достигать длины до 50 см, имея высокое, относительно сплющенное тело, крупную голову и толстогубую ротовую часть. Окраска тела меняется с возрастом. У молодых рыбок грунтовой цвет с жёлто-зелёными поперечными полосами, широкой белой диагональной полосой за жаберным крылом, оранжевым каудальным плавником и зеленовато-серым фронтом. У зрелых самок зелёный окрас за диагональной линией, с чёрными краями чешуек. Сложный клубок розовых линий, подчёркнутых бирюзовым, может встречаться от верхушки носа к голове. У полностью развитых самцов есть изумрудно-зелёные полосы за каждой чешуёй, синий край вокруг глаз, и зелёные верхушки носа и головы с розовыми узорами, подсвеченными бирюзовым.

Этот вид обитает в тропических и субтропических водах Индо-Тихоокеана, от восточного побережья Африки включая Красное море, до Полинезии, и от Новой Каледонии до южной Японии. Он предпочитает места, где есть кораллы, коралловый мусор, песчаные участки, внешние склоны рифов и обрывы, часто встречаясь на глубинах более 40 метров. Молодые особи, однако, склонны быть более укромными, ища убежище в разветвлённых кораллах.

Черноглазый толстогубый губан обычно ведёт одиночный образ жизни или живёт в небольших группах. Как бентосный хищник, он в основном питается мелкими морскими беспозвоночными, такими как ракообразные, моллюски, черви и эхинодермы, пойманные на или в грунте. Помимо поиска пищи на ветвях кораллов, он может набирать ротовой полостью пригоршни песка, отсеивая пищу и затем выдыхая песок через жаберные крышки. Как и большинство видов губанов, у него протогинная гермафродитность, то есть особи начинают жизнь как самки с возможностью в последствии превратиться в самцов.
