---
title: Ангел-анулярис
nameEn: Bluering angelfish
latinName: Pomacanthus annularis
slug: blue_ring_angelfish
description: Крупная рыба-ангел с оранжево-жёлтым телом, синими изогнутыми полосами и характерным синим кольцом у головы. Молодь с тёмным телом и светлыми изогнутыми линиями.
depthRange: 1–60 м
locations:
  - Индо-Западная часть Тихого океана
  - Восточная Африка
  - Индонезия
  - Новая Гвинея
  - Новая Каледония
  - Южная Япония
images:
  - "https://f003.backblazeb2.com/file/diversnotes-images/0_maineLife/BlueringAngelfish/Blue_Ring_Angelfish_masgdm.png"
tags:
  - Индийский океан
  - Тихий океан
  - Рыбы
  - Рифовые
  - Дневные
size: до 45 см
family: Pomacanthidae
category: Рыба
activity: Дневной
conservationStatus: Least Concern (LC) — не находится под угрозой исчезновения по оценке IUCN (оценка 2009)
---

Ангел-анулярис (Pomacanthus annularis), также известный как синий король-ангел, получил свое название благодаря характерному синему кольцу около головы.

Молодые рыбы разительно отличаются по внешнему виду от взрослых. Если у молодых особей тело черное с синими и белыми вертикальными полосами, то взрослые особи имеют оранжево-желтое тело, украшенное горизонтальными синими полосами, желтый хвост и характерное синее кольцо возле головы.

Обитающие в Индо-Западной части Тихого океана, их ареал охватывает восточную Африку, всю Индонезию и Новую Гвинею, Новую Каледонию и север до южной Японии. Ангелы-анулярис предпочитают побережные скалистые коралловые рифы, время от времени заглядывая в пещеры или исследуя кораблекрушения, обычно на глубинах от 3 до 30 метров.

Часто встречающиеся парами как и другие виды Pomacanthus, формируют гаремы, где самцы защищают территории и контролируют несколько самок. Во время ухаживания самцы и самки высвобождают яйца и сперму. Молодые особи начинают жизнь как самки (протогинные гермафродиты), превращаясь в самцов по мере взросления, сопровождаемое полным изменением окраски от молодой к взрослой стадии. Молодые особи обычно обитают в очень мелких водах с галькой или мертвыми коралловыми подложками и короткими волосяными водорослями, взрослые же в основном питаются зоопланктоном, губками, волосяными водорослями и туникатами.
