---
slug: pineapple-sea-cucumber
title: Ананасовый морской огурец
nameEn: Pineapple sea cucumber
latinName: Thelenota ananas
description: Ананасовый морской огурец (англ. Pineapple sea cucumber) — очень крупная голотурия семейства Stichopodidae, обитающая на песчаных участках и среди коралловых рифов Индо-Тихоокеанского региона. Отличается большими размерами и плотным «бронированным» телом с многочисленными заострёнными звездообразными сосочками (папиллами), сгруппированными рядами по 2–3. Окраска обычно тёплая — от серо-бурой до красновато-оранжевой с более тёмными участками. Питается органикой из донных отложений, пропуская через рот поверхностный слой грунта.
depthRange: 2–30 м
locations:
  - Индийский океан
  - Тихий океан
  - Красное море
images:
  - "https://f003.backblazeb2.com/file/diversnotes-images/0_maineLife/PineappleSeaCucumber/Pineapple_sea_cucumber_hcyqhh.png"
tags:
  - Индийский океан
  - Тихий океан
  - Красное море
  - Иглокожие
  - Рифовые
  - Донные
  - Фильтраторы
size: до 80 см
family: Stichopodidae
category: Иглокожие
activity: Дневная
conservationStatus: Endangered (EN) — находится под угрозой исчезновения по оценке IUCN
---


Ананасовый морской огурец (Thelenota ananas), также известный как колючий огурец, остроконечный морской огурец, бронированный морской огурец или гигантский морской огурец, — крупный представитель семейства Stichopodidae, встречающийся в тёплых водах Индо-Тихоокеанского региона. Его ареал простирается от Красного моря и восточного побережья Африки до Гавайев и Полинезии.

Это вид морского огурца, характеризующийся большими размерами, теплыми цветами и заостренными звездообразными сосками, покрывающими все тело и сгруппированными в ряды по 2 или 3. Глубокие складки на коже придают ему характерный «ананасовый» вид.

Окраска серовато-зелёная или коричневатая с многочисленными бугорками и небольшими коническими шипами.

Они могут достигать 70 сантиметров в длину, весят от 3 кг до 6 кг, что делает его одним из самых крупных морских огурцов.

Ананасовый морской огурец обитает на песчаных и коралловых участках морского дна, предпочитая глубины от 5 до 30 метров.

Как и другие морские огурцы, он играет важную роль в поддержании чистоты морского дна, перерабатывая детрит и органические частицы, фильтруя осадки и улучшая состав грунта.

Может становиться добычей для крупных рыб и морских звёзд.

Выбрасывает кювьеровские трубки при угрозе, запутывая хищников. Способен к регенерации, восстанавливая утраченные части тела. Может слегка изменять окраску для маскировки.

Один из самых крупных морских огурцов. В некоторых странах его используют в пищу, хотя популяции под угрозой из-за чрезмерного вылова. Часто взаимодействует с другими видами рифовой фауны, например, может становиться средой обитания для мелких рыб и креветок.
