---
slug: yellowtail-coris-wrasse
title: Желтохвостый губан
nameEn: Yellowtail coris wrasse
latinName: Coris gaimard
description: "Желтохвостый губан проходит значительные изменения окраски в процессе взросления. Молодые особи окрашены в ярко-красный цвет с крупными белыми пятнами, окаймлёнными чёрной окантовкой. Со временем их внешний вид меняется: лицо и плавники приобретают розовый оттенок (за исключением ярко-жёлтого хвостового плавника), а тело становится зеленоватым в передней части, темнеет ближе к хвосту и покрывается яркими голубыми пятнами. Взрослые особи могут достигать 40 см в длину, однако большинство вырастает не более чем до 20 см."
depthRange: 1–50 м
locations:
  - Индийский океан
  - Западная часть Тихого океана
images:
  - "https://f003.backblazeb2.com/file/diversnotes-images/0_maineLife/YellowtailCorisWrasse/2_Yellowtail_coris_wrasse_xyhh7t.png"
tags:
  - Индийский океан
  - Тихий океан
  - Рыбы
  - Рифовые
  - Хищные
  - Губаны
  - Губаны
  - Рифовые
  - Хищные
size: до 40 см
family: Labridae
category: Рыба
activity: —
conservationStatus: —
---

Желтохвостый губан (Coris gaimard) проходит значительные изменения окраски в процессе взросления. Молодые особи окрашены в ярко-красный цвет с крупными белыми пятнами, окаймлёнными чёрной окантовкой. Со временем их внешний вид меняется: лицо и плавники приобретают розовый оттенок (за исключением ярко-жёлтого хвостового плавника), а тело становится зеленоватым в передней части, темнеет ближе к хвосту и покрывается яркими голубыми пятнами. Взрослые особи могут достигать 40 см в длину, однако большинство вырастает не более чем до 20 см.

Эта рыба является хищником и питается мелкими рыбами, ракообразными и червями.

Размножение происходит путём откладывания икры в открытой воде, где она свободно плавает до момента вылупления. В аквариумных условиях разведение этого вида представляет сложность и редко практикуется.

Желтохвостый губан обитает в тёплых водах центральной части Индийского океана и западной части Тихого океана. Его ареал охватывает территории от островов Рождества и Кокосовых островов до Островов Общества, Гавайев, а также простирается от Японии до Австралии. Он населяет коралловые рифы, предпочитая районы с сочетанием песчаных участков, обломков и кораллов, встречаясь на глубинах от 1 до 50 метров.

Желтохвостый губан известен своей способностью закапываться в песок, особенно в ночное время или при угрозе.
